# CV-client_age
Determining the age of a person by photo via ResNet
Построена модель, способная определять возраст покупателя на фотографиях, сделанных в прикассовой зоне супермаркета. На основании этой информации, супермаркет сможет:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Для проекта используется датасет <a href='http://chalearnlap.cvc.uab.es/dataset/26/description/'>ChaLearn Looking at People</a>, состоящий из **7591 размеченных фотографий** людей в возрасте от 1 до 100 лет. 

**Используемые библиотеки: Pandas, NumPy, MatPlotLib, TensorFlow, ResNet50.**

Перед обучением модели была произведена аугментация по уровню яркости изображения, горизонтальному перевороту и смещению по горизонтали. Также, была произведена нормализация изображений. 

На основании обработанных данных была использованна модель нейронной сети ResNet50, предварительно обученная на наборе данных "imagenet". Модель была успешно обучена и проверена на валидационной выборке, показав метрику MAE, равную 6.149.

Применение данной модели будет целесообразным решением для первой задачи, а именно для анализа покупок и построения рекомендаций товаров для возрастной группы клиента, так как погрешность в 6 лет здесь не будет критичной.

Применение модели в целях контроля добросовестности кассиров при продаже алкоголя будет осложнено недостаточной точностью модели, так как погрешность в 6 лет будет весьма существенной в данном вопросе.
